nos vamos a chang maai chang Mai es la
capital de la provincia del mismo nombre
se encuentra al norte de Tailandia y es
la segunda ciudad más importante de todo
el país después de Bangkok Este es un
punto que nunca falta en las guías de
turismo por su centro histórico que
mantiene el trazado ancestral de la
ciudad antigua desde hace 800 años
también por sus más de 300 templos y por
ser la ciudad que te acerca a chian Ray
donde se encuentran unos monumentos
maravillosos que moríamos por conocer
Así que teníamos que visitar este lugar
sí o sí Pero antes de toda esta belleza
de plan tocan sus buenas 13 horas en un
tren bastante económicos
[Música]
empecemos acabamos de llegar a la nueva
estación de trenes y buses Y la verdad
es que está super moderna parece hasta
un aeropuerto hay varias pantallas para
verificar desde dónde parte tu tren y A
qué hora así como los aeropuertos está
super moderno y bonito y algo curioso es
que con Fátima vimos algunas personas
viniendo en pijama para el tren
nocturno pero lo más divertido de esta
experiencia es que vamos a ir en el tren
más barato de todos existe primera
segunda y tercera clase nosotros
elegimos la tercera el ticket no lo
hemos comprado hoy día ojo lo hemos
comprado hace días con anticipación y
aquí les mostramos Cómo fue ese proceso
el ticket lo consigues en la estación de
tren nosotras hemos venido a la estación
de Bangkok porque nos quedaba cerca pero
tú puedes ir a cualquier
[Música]
estación al entrar a la estación es muy
sencillo solo tienen que ubicar estas
cabinas de atención que dicen ticket
amigos más fácil imposible y ahí ustedes
van a hacer la pregunta de rigor es
importante este momento presten atención
gente acá viene el tip del ahorro porque
yo he visto en todo internet que la
gente se va a chang ma en un tren cama
se van a echados es VIP pero yo dije Y
acaso no hay opción barata dónde vi la
gente a mí me huele que los tailandeses
no van echados que no te estaf pide el
barato pide el barato hasta los monjes
compran su ticket de acá
[Música]
amigos tenemos nuestros tickets en la
mano cuánto nos costaron 310 BS por
persona en el barato de una vez acá
eliges tu asiento te dicen desde dónde
vas a partir Cuánto tiempo tarda el
traslado que son como 13 horas 310 watts
en dólares es
$8.50 nada mal para un tramo de casi TR
horas hacia super el norte del país el
precio del tren barato no está nada mal
Comparado con el precio del tren Caro
que es 130 WS que en dólares Es
aproximadamente
$2950 es más del triple del precio o sea
yo no creo que acá mi gente tailandesa
diga voy a pagar más de 1000 B para un
recorrido de 13 horas algo me dice que
no danos un adelanto para entender así
es como hemos visto que luce el tren
cama donde van todos los turistas y así
es más o menos las fotos que hemos
podido encontrar del tren barato la
verdad es que para nosotros ambos se ven
igual de buenos pero se nota que con uno
voy más cómoda eh que con el otro ahí
cada uno tiene que hacer su lista de
prioridades para mí ahorro es antes que
comodidad Y por qué estamos yendo en el
tren más barato Se preguntarán primero
que todo y sumamente importante porque
están viendo misis pero viajeras aquí
nos encanta el ahorro y segunda razón
porque buscando en YouTube encontramos
muchos videos de otros youtubers de
primera clase segunda clase lo lujoso
pero no encontramos casi nada de la
clase es supereconómica la tercera clase
y nosotros conocemos a nuestra gente
conocemos a nuestro público y sobre todo
nos conocemos a nosotras que nos encanta
lo económico y aparte lo que me ha
animado Es que yo creo que no va a ser
tan malo qué es lo peor que podría pasar
solamente son 13 horitas nada más bueno
aquisito no más aquisito nos aquisito no
más dirían los guías peruanos y el clima
pues es un poco caluroso un poco húmedo
veamos qué pasa acompáñennos en estas 13
horas de viaje barato al norte de
Tailandia nos vamos gente acá son todos
nuestros amigos a ver quién tiene pinta
de ir en primera clase Exacto Sí ellos
Dónde está mi gente de económica Dónde
está mi gente de tercera clase aquí aquí
aquí aquí aquí aquí hemos preguntado y
si venden tickets acá en esta estación
Así que si por alguna emergencia tienen
que comprar así A última hora pueden
Pero va a depender de la disponibilidad
de repente no encuentran nada y me han
dicho que lo que se acaba más rápido es
primera y segunda clase tienes más
probabilidades de ir en la clase que
estamos yendo a nosotros Así que mira
este video completo por si eres un
tardón Así es como se ve el tren miren
hay estos carteles que te señalan el
número de carro y nosotros estamos en el
cinco para allá para allá para allá Es
aquí Este es nuestro carro acá entramos
por Aquiles ya estamos en nuestro carro
y tenemos asiento numerado 47 y 48 hay
que ver si se cumple el tema de la
enumeración amigos acompáñenos a
encontrar nuestro asiento
primero que si hay gente Ah yo pensé que
iba a ir un poco más vacío y confirmado
Pues hay muy pocos turistas ya es por
acá 47 48
474 Ahora hay que ver si podemos poner
mi maleta
[Música]
arriba nos ayudaron listo amigos la
maleta grande si entra en los espacios
de arriba yo estaba asustada porque
ningún me había mostrado esto pero este
video te lo muestra a ti como verán este
será nuestro dormitorio las siguientes
13 horas y bueno esos serán nuestros
compañeros de viaje acá Este señor le ha
tocado cuatro asientos qu suertudo
confirmado no hay aire acondicionado por
hay unos amigos que creo que también son
turistas hay poquito turista hay como
5% people Thank you
much Hay que ser puntuales miren 8:7
partimos solo 2 minutos de demora
rapidísimo eh No esperaba no esperaba
creo que es se puede
bajar eso Ah es con la Fuerza bruta que
aire acondicionado aquí es un Hágalo
usted mismo pero corre buen viento y
también hay unos ventiladores en el
techo Ah Es verdad miren Acá está no se
la primera clase pero tenemos nuestro
ventilador no y aparte acá la
ventilación
está oe su que ahorita super bua y
estamos viniendo de noche entonces hay
menos calor Yo creo que es una buena
opción la que estamos tomando bueno eso
decimos en la primera hora yo creo que
luego de algunas experiencias que ya
hemos tenido en esta parte del mundo la
verdad es que por lo que veo no está
nada mal pero vemos qué
[Música]
pasa ala amigos el agua está bien caro
cap creo que me acaban de
estafar tercera clase no es tan malo qué
es lo peor que podría pasar se inunda
hay una botera acá amigos no sé si
pueden ver que está jugando el agua del
techo por momentos cae así un montón y
tienes que pasar como rápido como si
fuese un juego así como si fuese una
misión tienes que pasar porque si no te
mojas miren por acá también Ay miren por
ahí está el otro vagón y acá la puerta
está abierta Dios mío qué miedo Qué
miedo bueno a ver voy a pasar la de tres
para dos jarme la una a las dos las TR
Hala qué bueno que no hay nadie Aquí
sentado que miren se mojó todo bueno
podrá tener sus fallas pero las risas no
faltarán nuestro tren acaba de hacer una
parada en la estación cerca del
aeropuerto de Don One Mira más viajeros
están viniendo para poder ir juntos a ch
Ojalá no les toque el asiento mojado
verdad Qué pasa si te toca el asiento
moja lo seca no más A quién le vas a
reclamar acá ahí llegó toda la people la
gente viene preparada con Oye felizmente
pusimos la maleta en la primera estación
sí felizmente miren justo ahora que ya
avanzó el tren sub han subido a pedir
los tickets para que se aseguren de que
nadie se está colando en el tren ahí
está no te dijeron nada Daniela de que
te cambiaste de asiento para variar me
muero de hambre amig y sé que venden
cosas por acá Mi instinto ahorrador Mi
instinto de la pobresa me dice que van a
pasar ambulantes pero no aguanto
felizmente traje mi guardadito tengo acá
mis bocaditos ya me limpié las manos
para que no digan que soy cochina los
conozco Eh Así que voy a comer mis
bocaditos porque les cuento Que es muy
normal en esos trenes traer tu comidita
y comer Me traje unos yum unos dumplings
también Me traje unos mimp paus manos al
lado antes de que me boten de es siento
que no es
[Música]
mío es momento de ir al baño amigos
Quiero ver qué tal está el baño al
inicio de este
viaje Okay nada mal está limpio el suelo
se ve impecable no es un inodoro regular
es un en Perú le decimos a este tipo de
de baño silo Bueno amigos acabo de
utilizar este baño Todo bien No les
mostré pero acá también tienen su
manguera y confirmado funciona Te puedes
limpiar el potito o tus partes íntimas y
agradezcamos que hay papel higiénico
dudo que dure todo el viaje Así que
guarda un poco o tráete un poquito en la
cartera Ahora sí me voy de vuelta a mi
asiento Ay un
[Música]
grillo
acá la señora que vende de ambulante nos
ha traído algo novedoso para nuestros
ojos Qué es Yo quiero probarlo
Cómprame no ha pasado ni una hora son
8:49 y ya compramos nuestra primera
comida en ambulante Sí gracias Daniela
por comprarme este postre según Daniel
esto es un postre miren esto parece como
pelo parece parece cabello qué será No
qué loco parecen como hilos estos
parecen como unos panqueques color verde
ya hemos probado algo de esto y el color
lo adquieren por una planta Así que nada
voy a abrir este de acá acá viene con
una ligita es muy curioso como todas las
comiditas que venden así en la calle en
bolsitas siempre tienen como este aire y
se hace como un globito no sé qué
huele Es azúcar es azúcar es como
algodón de azúcar pero como si fuesen
hilos como si fuesen
pelos es momento de probar estos
panquequitos color verde Ojalá sean
frescos Ojalá Ojalá sean de hoy Ojalá no
sea de los que sobraron Ayer solo digo
ojalá porque igual me lo voy a comer
okay Está un poquito pegado uno del otro
pero eso no impedirá que me coma este
postrecito tailandés nuestra intuición
latinoamericana nos dice a milla Daniela
que el azúcar va dentro sí o no correcto
nosotros imaginamos que esto va así
veamos qué dicen las caras de alrededor
si me lo
confirman mi amigo de atrás no me dice
nada Oye está muy ric es como queque con
azúcar el
interior la verdad que está muy rico es
un sabor suave no tiene nada como sabor
tan extraño simplemente como un
panqueque con azúcar pero lo que me da
curiosidad es que el azúcar viene de
esta manera arroa arroa es que delicioso
Bueno amigos está muy interesante
Daniela tienes que probarlo Está muy
rico Mira si la señora de acá no pasaba
Yo creo que este postrecito de repente
no lo probamos
nunca amigos Hay cena Hay cena yo creo
que pedimos algo qué podemos pedir Ah
tienen un menú entero sopa segundo
aperitivo helado tienen helado todo está
150 190 por ahí qué queremos ala amigos
realmente es muy loco como venden la
cena pero completa Así bebida entrada
postre fondo bien servido y acabamos de
hacer una parada más para que más gente
suba al tren nuestra amiga le está
tomando el pedido a
[Música]
danielita Okay acaba de llegar la comida
se demoró más o menos como 25 minutos en
llegar 190 BS Oye está grande Dani está
bien para compartir Ah y está calientita
la comida eh Como si recién la hubiesen
preparado nuestro combo de 190 pats
Daniel eligió la comida Espero que esté
rica pero hasta ahora amigos la verdad
es que Tailandia nos sorprende mucho
porque todo lo que pedimos siempre está
muy rico O sea no fallan no importa las
condiciones No importa la cocinera el
cocinero siempre sale bien por acá
tenemos una sopita no sé qué es esto
parece como un flan Mira es como una
gelatina de repente qué será no ahorita
lo probaremos viene verduritas
lechuguita col alitas pollo es momento
del plato fuerte se pegó el huevo ya ahí
está Okay amigos tiene buena pinta viene
hasta con postre y postre saludable qué
tenemos por acá Dani eligió la opción de
pollo teriyaki ensalada Claro que sí
todo siempre se acompaña con arroz
blanco huevo Acá hay como unas
albóndigas unos siumai como si fueran
unos bocaditos chinos Piña y no puede
faltar jamás el picante Aquí está el
chile que normalmente te lo ponen en los
restaurantes que tiene un vinagre y
chile cortadito pequeño pollito ter Yaki
por cierto acá nunca usan cuchillo
entonces con La cuchara y el tenedor no
más super aprobada cómo hacen que todo
le sale rico verdad me impacta demasiado
la risa que Fátima está ahí metiéndole
duro su combate y la vecina Ya está
soñando con los angelitos al bón dias de
pescado Oye Está muy rico todo Ah a ver
la
piña excelente buena super aprobado Eso
sí con ganas p super aprobado amigos
Está muy rico eso sí 190 wat es un poco
más caro de lo que puedes conseguir
afuera pero estamos en medio del tren la
comida está calientita está rico y viene
sopa fondo postre y hasta bebida Así que
para mí es ganador este combo Ah así que
no tienen que estar trendo yend No
necesariamente de afuera algo porque la
opción de que está muy buena y el precio
no está tan
mal es oficial gente el tren va lleno
lleno me botaron de mi lugar y ahora ya
estoy aquí sí el tren ha parado varias
veces y ha subido cada vez más gente y
ahora sí los asientos que estaban vacíos
totalmente llenos hasta el que estaba
empapado con bueno Y acá nos tenemos que
ir poniendo cómodas en nuestro asientito
porque nos faltan apenas ocho horitas
nada más ocho horitas más y ya llegamos
casi nada Lo bueno es que ya comimos
tomamos agua fuimos al baño comimos
postre Oigan pero consejo de amiga
traigan tapaojos porque creo que no
apagan la luz Está bueno esto y también
traigan repelentes para mosquitos Hay un
montón de insectos que ya me picaron a
una almohada para el cuello Yo creo que
con esos tres tu papel higiénico tu agua
y tu desinfectante de manos como si
estuvieses en primera clase Bueno no
tanto la verdad pero ahí se puede por el
ahorro todo por el
[Música]
ahorro los amigos de atrás están que
duermen de una manera muy organizada
para que uno pueda descansar mejor el
otro se siente en el piso o se echan así
de costado Uno ve las foras Y tú cómo
vas a dormir Yo he trao mi almohadita
Así que ahorita me recuesto a limpié un
poquito la pared con mi papel toalla Y
pues el papel quedó bien negro costaría
así y ya caigo como en primera clase
Claro que
sí gente reportándome a las 5 de la
mañana nuestras vecinas se fueron así
que me quedan 4 horas de viaje para
sentirme como en primera clase con su
permiso me voy a mi
[Música]
camita qué es lo peor que puede pasar si
hó el tren Se mojaron todas nuestras
cosas
no amigos malas noticias todo el suelo
se mojó todo mi mochila también Miren
qué asco lo malo es que pues adentro
estaban mis equipos Ojalá no se ya me
logrado nada Ah y lo peor es ustedes
saben pues estas agüitas vienen de
lugares desconocidos p se nos mojaron
todos los equipos no puede
ser ya solucionamos ya teníamos una
mochila he trra dejado mi mochila acá
secando los equipos parecen que no les
ha pasado mucho pero queríamos hacernos
aquí skink otras cosas higiene pero esta
emergencia no lo permitió pero siendo
8:56 de la mañana Hemos llegado a Chan
maai 13 horas clavadas incluyendo todas
las paradas Ah y el tren ha hecho varias
paradas y lo que me sorprendió fue que
el baño terminó limpio bastante
limpio tienes Se te va
[Música]
ya estamos aquí en la ciudad de Chan
maai y lo que nos tocaría hacer ahora es
ir a nuestro alojamiento que ya lo
tenemos reservado pero ya saben Son 9 de
la mañana y ya preguntamos y nos han
dicho que todavía no podemos Ingresar a
nuestras habitaciones antes entonces lo
que queremos hacer ahorita porque
también tenemos hambre es desayunar y ya
luego nos vamos a nuestro alojamiento
datos aquí funciona grap así que pueden
seguir utilizando esta aplicación para
Tom tomar taxis estamos a 15 minutos del
centro histórico y nada vamos a tomar un
rico desayuno para poder como estar
fuertes porque Daniela hace rato sa que
me reclama comida a pesar de que hemos
comido varias cosas en el tren Nos
despedimos de la estación Pero antes
miren Qué bonita es tiene como unas
estatuas budistas y aquí hay un espacio
para
[Música]
meditar llegó el grab aquí nos vamos
gente ya arbó la comidita el grave está
económico nos está costando 74 wts O sea
que por persona 37 W como $ por persona
nada mal nada mal impactada habemos
cafecito amigos Hemos llegado a una
cafetería bonita Porque con Fátima
dijimos hemos ido a muchos lugares
locales habrán lugares así medio
modernillos medio hipsters pero con
buenos precios y sí hay miren ya me
llegó mi hermoso capuchino con leche de
almendras a 60 wats
$60 nada mal nos hemos pedido también
unas comiditas para picotear no era
desayuno en Tailandia se Desayuna fuerte
eso es algo que me encanta de este país
está de que un pancito mantequilla no
sopa nurul rice Fred rice todo llegó el
café de Fátima Fátima te hicieron un
osito molesto eres tú un osito
fastidiado un osito que dice aquí te
tengo tu cariñito tengo sueños se mojó
toda mi mochila con agua de poto Ah sí
soy aquí lo que nos hos pedido dos
capuchinos un arroz frito con pollo una
entrada de unas yoas de pollo y también
plato de Pollito las finas hierbas con
huevo y arroz Ah y nos trajeron dos
sopas gratis y encima también nos han
invitado agua todo eso ha salido 160 wts
por persona está super bien amigos es
430 por persona y el lugar está muy
bonito nunca pensé que se podía tener un
desayuno tan bonito tan variado tan
contundente y a un precio tan bueno y
con comida tradicional porque estamos en
Tailandia me encanta Tailandia no eres
pobre Solo que no estás en Tailandia es
momento de probar para ver si todo lo
que estamos viendo realmente es rico o
no ahí está su huevito reventado en su
Fried rice que viene con pollo eh Por si
acaso no es Solamente arroz y huevo mm
normal Está bueno está potente por lo
menos han sido
generosos también pimos un pollito que
está como aderezado con finas hierbas
chilitos pimientos verduritas
ligeramente picante está bien rico qué
loco que estamos en un café una cafeter
sería super hipster pero la gente viene
y se come estos platazo con su capuchino
con su machal late se come su pollo
aderezado con chile y Esta es una yosa
de
pollo Está buena qué impresionante no
los precios son Realmente muy accesibles
y la calidad Está buena Así que gran
lugar y amigos con este desayuno pues
cerramos este
video con la barriga llena ya nos
podemos ir a nuestro alojamiento a
descansar noos porque tenemos que seguir
trabajando Estamos muy emocionadas de
estar en Chan ma se vienen videos muy
muy chéveres y sobre todo muy económicos
Esta es una ciudad que no te puedes
perder cuando hagas tu viaje a Tailandia
qué les pareció ese tramo en tren eh
tomarían el más caro o tomarían el
baratito que tomamos nosotras yo la
verdad siento que fue cansado pero
tranquilo Ah yo creo que estuvo super
bien valió la pena el ahorro lo haría
otra vez nos vemos en una siguiente
aventura y ya saben lo de siempre taper
micro
[Música]
Oh